Una struttura dati stack thread-safe
====================================

i realizzi in linguaggio C/C++ un tipo di dato astratto **Stack** che
sia **thread-safe**, ossia i cui metodi siano richiamabili da più thread
garantendo che non più di un thread alla volta possa modificare i dati
incapsulati. Si utilizzi il costrutto **Monitor** basandosi sulla
libreria **PThreads**. Lo Stack deve realizzare la seguente interfaccia
(oppure, a scelta dello studente, il suo equivalente C++ usando una
classe):

    typedef int Elem;

    typedef struct Stack {
        Elem * dati;    // puntatore ad un vettore dinamico di elementi
        int dim;        // dimensione dello Stack
        ...         // variabili da aggiungere per la sincronizzazione
    } Stack;

    void StackInit(Stack * s, int dim); // alloca dinamicamente "dim" elementi
    void StackRemove(Stack * s);        // dealloca gli elementi
    void StackPush(Stack * s, Elem e);  // inserimento nello Stack
    Elem StackPop(Stack * s);       // estrazione dallo Stack
    int StackSize(Stack * s);       // ritorna il numero attuale di elementi

Se un thread invoca un metodo dello Stack mentre un altro thread sta già
eseguendo un metodo, esso deve essere messo in attesa finché l'altro
thread non ha terminato l'esecuzione del metodo. Se lo Stack è vuoto, un
thread che invoca `StackPop()` deve essere messo in attesa fino a quando
un nuovo elemento sarà stato inserito. Se lo Stack è pieno, un thread
che invoca `StackPush()` deve essere messo in attesa fino a quando un
elemento sarà stato rimosso.

Si sviluppi inoltre un programma che utilizzi lo Stack. Il programma
deve istanziare 5 thread, ciascuno dei quali inserisce un valore intero
casuale tra 0 e 10 nello Stack e attende un secondo prima di ripetere
l'inserimento; ogni thread ripete l'operazione per 4 volte. Il programma
deve inoltre istanziare un thread che ripetutamente estrae 2 valori
dallo Stack e ne stampa la somma a video; l'operazione viene ripetuta 10
volte. Una volta generati i thread (come joinable), il programma
principale ne attende la terminazione, e termina a sua volta.

File da modificare:
- stack_utente.c
- stack.h
- stack.c